安装Python

因为Python是跨平台的，它可以运行在Windows、Mac和各种Linux/Unix系
统上。在Windows上写Python程序，放到Linux上也是能够运行的。

要开始学习Python编程，首先就得把Python安装到你的电脑里。安装后，
你会得到Python解释器（就是负责运行Python程序的），一个命令行交互
环境，还有一个简单的集成开发环境。

安装Python 3.5

目前，Python有两个版本，一个是2.x版，一个是3.x版，这两个版本是不
兼容的。由于3.x版越来越普及，我们的教程将以最新的Python 3.5版本
为基础。请确保你的电脑上安装的Python版本是最新的3.5.x，这样，你
才能无痛学习这个教程。

在Mac上安装Python

如果你正在使用Mac，系统是OS X 10.8~10.10，那么系统自带的Python
版本是2.7。要安装最新的Python 3.5，有两个方法：

方法一：从Python官网下载Python 3.5的安装程序（网速慢的同学请移
步国内镜像），双击运行并安装；

方法二：如果安装了Homebrew，直接通过命令brew install python3安
装即可。

在Linux上安装Python

如果你正在使用Linux，那我可以假定你有Linux系统管理经验，自行安
装Python 3应该没有问题，否则，请换回Windows系统。

小结

学会如何把Python安装到计算机中，并且熟练打开和退出Python交互式
环境。

在Windows上运行Python时，请先启动命令行，然后运行python。

在Mac和Linux上运行Python时，请打开终端，然后运行python3。

