Multi-cloud gains more and more traction – but cost still the key factor
混合云越来越吸引注意力，但是费用仍然是首要因素
来源：

http://www.cloudcomputing-news.net/news/2016/aug/18/multi-cloud-gains-more-and-more-traction-cost-still-key-factor/

由Turbonmic和Verizon发布的新的报告显示，对于采用混合云策略的业务，从业务的持续性和稳定性来看有几个关键因素，费用仍然是一个
最热的因素。

报告抽取了1821份IT决策者，看到业务持续性的需求，作为 采取混合云的最重要的驱动力，受到77%的受访者的支持，领先于稳定性需求的74%， 降低
操作开销的70%， 资本支出的69%， 然而，参照70%的供应商，70%的人说，价格是首选的考量，领先于SLQ和服务质量的51%

超过4/5的组织确认了至少12个不同的管理问题，包括平衡性能和支出的90%，发布IT服务到相应的预算的89%，确认一直的应用性能的89%
然而，那些不是唯一面对的挑战，81%的抽样显示，为正确的云选择正确的工作负载是一个问题，同时再评估云供应商来满足业务和技术需求的时候84%的
供应商有问题

他说，因为云计算推动从Shadow IT向Enterprise IT的演进，费用变得更透明，特别是，确保你的终端用户从你的品牌服务中得到他们期望的服务。
聪明的公司理解客户的兴奋点是成功的路径，单独考量费用不是他们确保客户使用他们服务开心的秘诀。

Crouchman补充，对主要的额调查结果他并不惊讶，那些结构面对如此多的管理挑战，但是机构需要从不同的角度看费用和性能的对比。 真实情况是
价格和费用影响你的CFO和公司，性能影响你的客户，没有他们你没有营收，所以你不得不集中注意力到两个不能兼顾的问题上。

低性能和停机时间影响到你的客户的现实意味着，你要为性能买单，不管是什么。

所以，那些相信云会在各种程度上降低CapEX或者OpEX费用的CIO们， 他们很快直面云计算的账单，哪些看起来比他们期望的要打的多。

这个月早些时候，Google宣布收购云贸易平台供应商Orbitera，表面上是使用混合云战略的
