9个常用的销售及市场分析方法摘录与：
摘录于http://www.datasciencecentral.com/profiles/blogs/the-9-best-marketing-and-sales-analytics-you-should-know-about 

销售和市场分析的目的：发现新的市场， 新的受众，以及未来发展的重点区域
http://api.ning.com/files/18H-groRyDTTrq*lwhS5TAAWVvnaFMetZgalpWtNhVW3-umtBq37LEO8M9DxBdRRxFdgZRX9vnGOoK47M7*yuNM3JFQ5I0B3/Capture.PNG

不满足需求分析：
业务就是对于客户所有需求的满足。 不满足需求的分析就是围绕产品或者服务去发掘所有可能的不满足客户的需求， 从而增加
客户客户满意度和收入。 
常用的工具和方法就是： 向客户发放调查问卷，邀请客户到产品服务区发表意见等等；或者通过谷歌的趋势调研工具，来发掘
客户常用的搜索偏好等等。

市场规模分析
如果不能理解你的市场的规模和潜力， 那么对于你的业务位置究竟有多大价值，就很容易产生迷惑。市场规模分析学是你的产品
和服务所面临的市场大小以及是否存在足够的市场增长潜力的分析过程，市场规模通常使用一些专用术语来衡量， volume，能销售
多少， value， 市场中消费多少钱， 或者frequency， 能卖多少产品和服务；

有用的数据包括政府数据， 行业协会数据， 竞争对手的财务数据， 客户调查

提示：大的市场并不意味着大的利润， 特别是 大部分客户已经习惯于特定的产品或者服务， 而不太倾向于寻求其他的产品或服务

需求预测
理解需求对于保持竞争力非常有必要， 需求预测属于预测分析领域， 寻求对于产品或服务的可销售数量的估计， 它不单纯是学术
猜想， 或者看历史数据，或者对于现有测试市场的数据分析；
非常有用的分析技巧有： 用来做需求预测的数据必须是清晰的， 准确的， 否则得到的结果通常会有偏差， 并导向错误的方向

市场趋势分析
每一项业务都需要很清晰的知道它的未来将要进入的市场方向。 市场趋势分析就是建立一个市场是否增长， 还是停滞，或者下降
的过程，以及发展快慢的情况。 理解市场规模大小之外， 同时看市场的趋势是上升还是下降，同样非常有价值，

提示： 时刻关注外部环境变化， 比如说立法，或者社会期望等

非客户群分析
贯通的， 我们被告知要去理解客户， 这样我们能很很清楚的知道他们看起来需要什么？来发现更多的人打造同样的需求，尽管当时
说的过去，可是同样存在着另外一些客户甚至可能更为重要。非客户分析就是去理解哪些目前看起来并不是你的客户的人，他们对
你的产品，服务和品牌的理解。通过识别哪些没有购买你产品的人，以及原因， 你就有可能扩张你的市场。如果你想知道他们为什
么不买你的产品和服务，你需要去问他们，面试他们，调查他们。

提示：通过社交媒体可以很轻松的得到哪些非客户群的竞争对手分析业务不会存在与真空地带。

竞争对手分析

对于通过识别真正的竞争对手，以及他们在市场中的位置，和业务的关联性来制定市场和战略计划。理解他们的优势和劣势，我们
可以识别出机会点和潜在的威胁。有许多方法用来收集竞争对手数据，比如说商业杂志，新闻期刊，年度报告，产品宣传册和市场
活动。　也可以通过员工，朋友或者家庭成员从关键竞争对手购买产品和服务来获取他们的经验。

提示：对于竞争对手分析最有用的技巧就是“do it”， 

定价分析：

如果你能提前发现你的客户愿意付给你的产品的价格，你会怎么办？定价分析就是提供这个结果的过程，简而言之，它包含了分析
细分市场中的价格敏感度，特别是在高度竞争的市场，可以做的一切有用的分析。定价分析需要数据挖掘和发展预测模型和算法，
也经常包含多并发的业务经验可以快速简洁的进行， 这样更容易度量出每一个价格变化带来的变化。

提示巧：如果想从通过定价分析来提高收入，一定要确保你可以提高附加给客户的价值。
市场及销售渠道分析
有数以百计的可能的渠道和方式来销售和销售您的产品和服务。营销和销售渠道分析允许您评估不同渠道提供给你，并建立哪些是
最有效的。很可能你会通过不同的渠道到达你的市场的不同部分，但是知道哪些是有效的，哪些是不太有效的还是很好的。对于每
一个你目前的营销和销售渠道和任何潜在尚未使用的渠道，你需要设置一些转换率目标，让你知道你想要的渠道提供。

提示：营销和销售渠道分析显然在线比离线更容易取得，。在线渠道是数字的，往往分析内置到营销和销售平台

品牌分析
品牌意味着一切。品牌分析旨在确定你的品牌的实力相比，你的竞争对手。你的品牌不仅仅是你的标志和你的商业制服–它的外观和
感觉你的产品和他们所代表的客户。重要的是要真正了解客户如何感知你的品牌，因为这将影响你的决策和战略方向。您可以在您
的客户和潜在客户讨论您的品牌的任何地方，如客户服务会话，销售会话，在线论坛，博客，审查网站，和社交媒体。

提示：互联网是一个丰富的信息来源，人们如何感受你的品牌和你的业务。人们喜欢分享这样的信息。
